---
layout: post
title: 'To My Vera'
subtitle: '往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你'
date: 2019-02-12
categories: 告白
cover: 'https://i.loli.net/2019/02/12/5c626fc97ac24.jpg'
tags: love
---

<h3>我亲爱的姬瑶：</h3>
<p> 老婆，你的名字还是那么好听~来到了2018年的末尾，我坐在你的梳妆台前，打开了电脑，敲打着我心爱的巧克力键盘，码下了这些字，希望能对我们在2019乃至二十一世纪二十年代的十年，都有一些帮助。 </p>
 <p>回首过去的2018年，发生了许多于你我而言生命中的大事。首先，受买房的规定所迫，我们告诉了爸妈我们已经结婚的事实。尽管这个事情还没有昭然天下，但是对我们在家庭中的身份产生了巨大的影响。你已经成为了我的妻子，并接下了儿媳妇的身份，我也成为了你的丈夫。我尽力和父母解释你在称呼变化上的不适应，终于他们也已很少开关于改口的玩笑，希望这给了你足够的过渡期。我也极力阻止妈妈对你的影响，我希望在这个大家庭里，你能舒适自在，不受任何委屈，只做我一个人的妻子，不用去做父母的儿媳。（尽管还有许多不足的地方，但是我希望你对我处理婆媳关系的态度还算满意）如今，父母和你的相处已经颇让人动容，他们高度认可你的为人和能力（尽管你处理和计算机相关的事情时还是不如我细心，也得不到爸爸的信任…），你也一直顺从着你的内心，善良温柔，乖巧懂事。我希望有一天，我也能得到你父母的信任。 </p>
 <p>其次，便是你考上了研究生，我找到了一份工作。虽然你是洋洋得意的拔得头筹，而我是找了份勉勉强强的工作(诡谲又乖巧的微笑)。你总劝我回去读书，其实我很明白我的内心在想什么。我深深自知，我没有获得自由的权力。只有能掌控假期的人，才有资格攫取自由。而我基本上每个假期都过的很糟糕愚蠢。所以以我目前的状态，回去读书依然不会有很好的结果。待到我觉得合适且需要的时候，我可能会再去读书吧。我记得刚进趣炫的时候，我说过我的目标是三年之内，成为行业内最顶尖的游戏工作者之一。五年之内拥有一个属于自己的游戏工作室，并有一款还算不错的独立游戏。这个目标并不是说给任何人听的，而是自己较劲立下的。距5月份入职趣炫，如今过去了小一年，我意识到离目标还有很远的距离。现在的我正在努力弥补过去犯下的错误，用毅力去约束自己的欲望以达到自律，并意图把不舒适变成习惯。我希望在你的帮助下，我能重新赢回自己对自己的信任。 </p>
<p>再者，便是我攒下了三万七千块钱这件事。似乎从工作一开始，我就没有打算做一个月光族。其实我并没有特意去存钱，你也知道我不赞成以买房为目的的存钱，兴许是我没有什么消费的需求吧。不过我觉得这是一个很好的开始，也定下了未来的基调。我有一个很简单的理财观念：通过货币基金存到5W，之后每个月准备存下来的钱用来选一个波动中等、长线、高评级（我目前是准备选电动车新能源相关的）的基金来做定投，期望能达到12个点的年收益率。我从存钱一开始，就没有想过存来干什么，所以有时候我对我存钱的初衷也感到迷茫。但是有时候在网上看到一些回答说存钱可以给自己跳槽的勇气，和产业动荡期的坚定，以及实现梦想的可能，我觉得我是在做一些对的事情。对这些钱，我们可以每年拿出一部分出国游玩，（朋友圈已经有很多人去过瑞士、新西兰、冰岛）探索这个世界，这是你和我都喜欢的。也可以买一些大件用来犒赏自己（比如包包，比如Xbox?）。不过我们答应了哈，无论是谁，做大的支出时都需要和对方商量。这条规定管到本世纪中叶，我说的（你提出的）！ </p>
 <p>你回家后的这些天，其实每一天我都很想你。看到好玩的事情，就想和你分享，吃到好吃的饭菜，会想夹给你吃（泪流）。少个人说话，这么小的房间也显得冷清，也没有人相拥入眠，心事只得和自己诉说（不过也算是给了自己勤加思考的机会）。你走后留下的自由并没有那么美好，相反留下的空白成了我的困扰。著名哲人沃兹基硕德曾经说过一句话，由单入双难，由双入单亦难。也许我可以适应，但是我不情愿。未来很长，我希望每一个幸福的日子，都有你在身边。愿尽早有能力接上二老来广州，毕竟在广州，健身馆和麻将馆开的更多。 </p>
<p>即将过去的二零一八年，我们吵得架应该比以往几年都少了许多。随着在一起的默契增长，约定越来越多，我们发生冲突的范围越来越小。我们朝着亲密无间的道路上前进，也学会了互相尊重对方的边界。我记得在网上看过一句话，说婚姻并不是1+1=2，而是0.5+0.5=1。我们都原本是充满个性的个体，在婚姻中都需要减掉一些个性，同时学会忍耐和包容。我觉得这并不是委屈和隐忍退步，反而我认为这是成长为成熟的标志，还有成为完美个体的蜕变。我希望能和你一起，成为一个完整美好的1。 </p>
 <p>我记得你总会问我，是不是不愿意和你出去玩？我反思了一下自己的表现，其实我很喜欢和你出门。在我的印象里甚至有时候你有顾虑，我也会主动带你出去玩（比如那次在越秀和爸爸一起看完病）。所以我问自己是我出门的时候表现不够热情主动吗？我想也不是吧。我觉得你形成这种疑惑的原因，主要还是我可能没把和你在一起的行为视作一次休息和放松。在我的认知里，休息是独处，或者安静地做输入以及内耗形式的工作。其实我认真想了想，这并不包括打游戏。打游戏在我这里也不是休息，是一种考验高度专注的竞技。所以我在忙碌劳顿的一天后还想玩游戏这种行为，你可以认为我是某种意义上的工作狂。类似这样榨干后再攫取精力的行为，是我的主观能动驱使所为。我总想突破我生理和心理的极限。假如这周末我和你一起玩了《中国式家长》这样的游戏，虽然我会很享受和你一起探索的happy time，但我“可能”会把这个行为归类成陪伴，而不认为这周我打过游戏，仅仅因为他不属于专注型竞技。再依照这个逻辑推理下去，如果你发现我玩游戏时还做别的事情比如看手机，那你可以提醒我要么认真玩，要么别玩了（笑）。 </p>
 最后，在即将到来的2019，我想郑重且正式地给你**两个承诺**:
<blockquote>
<p>第一个承诺是，周一到周五，如果第二天上班，我不会玩游戏，并且拒绝任何理由。</p>
<p>第二个承诺是，每天九点到十点间，花10分钟，躺着思考、反省和冥想。</p> 
</blockquote>

<p> 如果我有做的不对的地方，你可以随时拿出这两个承诺来提醒、监督、约束我。我不想设定多么宏伟的目标，我只是觉得这两点是我主观上赞同，较容易实现的，且对我们相处和成长有很大帮助的承诺。最后，我的美人，我的fair lady~我爱你，一直爱并只爱你。&nbsp; &nbsp; 子博</p>

